{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc1\levelnfcn1\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{upper-roman\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid301\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid401\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid601\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww17280\viewh13200\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Det egna projektet, steg 1\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs22 \cf0 Du skall nu skapa ett eget projekt, d\'e4r du anv\'e4nder maskininl\'e4rning/AI till att l\'f6sa ett p\'e5 f\'f6rhand givet problem. \
Du v\'e4ljer sj\'e4lv vilket problem du vill f\'f6rs\'f6ka l\'f6sa. H\'e4r finns inga egentliga begr\'e4nsningar. \
Exempel p\'e5 uppgifter \'e4r:\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	I	}Idker/djur/m\'e4nniskor i bilder \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa49\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	II	}Tolka handskriven text \
{\listtext	III	}F\'f6ruts\'e4ga v\'e4der \
{\listtext	IV	}F\'f6ruts\'e4ga b\'f6rskurser \
{\listtext	V	}Tolka patientdata f\'f6r att f\'f6ruts\'e4ga risk f\'f6r vissa sjukdomar \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	VI	}Identifiera \'94fake news\'94 \
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	1.	}B\'f6rja med att i text beskriva problemet och vad det \'e4r du vill \'e5stadkomma.\
{\listtext	2.	}N\'e4sta steg \'e4r att f\'f6rs\'f6ka hitta data som kan hj\'e4lpa dig l\'f6sa ditt problem. \
{\listtext	3.	}Om du inte kommer \'f6ver l\'e4mpligt data f\'e5r du t\'e4nka om. \
{\listtext	4.	}Kan du g\'f6ra en variant p\'e5 ditt problem som kan l\'f6sas med det data du hittat? \
{\listtext	5.	}Om inte, definiera ett nytt problem och f\'f6rs\'f6k igen. \
{\listtext	6.	}T\'e4nk p\'e5 att datat kan komma fr\'e5n olika k\'e4llor. \
{\listtext	7.	}Om du h\'e4mtar data fr\'e5n olika k\'e4llor m\'e5ste du unders\'f6ka hur kompatibelt det \'e4r.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 L\'e4r k\'e4nna ditt data. 
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sa49\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 \'95 \'c4r det komplett? \
\'95 Har du null-v\'e4rden? \
\'95 Har du extrema v\'e4rden? \
\'95 Vilka datatyper har datat? \
\'95 Vilka f\'e4lt i ditt data vill du anv\'e4nda dig av? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 \'95 Hur kan du konvertera alla f\'e4lt du vill anv\'e4nda till ett numeriskt format? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Typ av problem 
\f0\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	1.	}Vilken typ av problem \'e4r det du f\'f6rs\'f6ker l\'f6sa?\
{\listtext	2.	}\'c4r det ett klassificerings- eller regressionsproblem? \
{\listtext	3.	}\'c4r ditt data labeled (allts\'e5 har du f\'e4rdiga svar att mata din modell med vid tr\'e4ning). \
{\listtext	4.	}Om inte, hur skall du f\'e5 det? \
{\listtext	5.	}Skall du sj\'e4lv skapa labels eller vill du f\'f6rs\'f6ka att ta hj\'e4lp av unsupervised learning (fungerar bra p\'e5 klassificeringsproblem men inte regressionsproblem). \
{\listtext	6.	}Vill du i st\'e4llet arbeta med Reinforcement Learning och deep neural networks? \
{\listtext	7.	}Du f\'e5r du fundera vad du vill uppn\'e5 och vilket data du vill mata ditt n\'e4tverk med. \
{\listtext	8.	}Hur skall det vara strukturerat? \
{\listtext	9.	}Hur skall ditt bel\'f6nings/bestraffningssystem se ut. \
{\listtext	10.	}Hur skall du tolka det output du f\'e5r fr\'e5n n\'e4tverket? \
{\listtext	11.	}Vilken tr\'e4ningsplattform vill du anv\'e4nda f\'f6r att tr\'e4na dit n\'e4rverk?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Dokumentera 
\f0\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0\cf0 {\listtext	1.	}Detta \'e4r det du skall g\'f6ra i steg 1. \
{\listtext	2.	}Du skall allts\'e5 inte b\'f6rja implementera n\'e5gon l\'f6sning \'e4nnu, utan unders\'f6ka f\'f6ruts\'e4ttningarna f\'f6r ditt projekt. \
{\listtext	3.	}Skapa ett dokument d\'e4r du beskriver problemet och den l\'f6sning (enligt fr\'e5gest\'e4llningarna ovan) som du kommit fram till. \
{\listtext	4.	}Om du anv\'e4nder dataset, beskriv det data du hittat. \
{\listtext	5.	}Hur m\'e5nga rader har du? \
{\listtext	6.	}Hur \'e4r kvaliteten p\'e5 datat. \
{\listtext	7.	}Du kommer l\'e4mna in detta dokument i n\'e4sta inl\'e4mning. \
{\listtext	8.	}Du kan ocks\'e5, om du vill, l\'e4mna in Jupyter Notebooks som visar hur du har unders\'f6kt ditt data (om du inte skall arbeta med Reinforcement Learning). \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \
\
\'97\'97\'97\'97\'97\
\
 
\fs22 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Det egna projektet, steg 1 
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs22 \cf0 Du skall nu skapa ett eget projekt, d\'e4r du anv\'e4nder maskininl\'e4rning/AI till att l\'f6sa ett p\'e5 f\'f6rhand givet problem. \
Du v\'e4ljer sj\'e4lv vilket problem du vill f\'f6rs\'f6ka l\'f6sa. H\'e4r finns inga egentliga begr\'e4nsningar. \
Exempel p\'e5 uppgifter \'e4r: \
\pard\pardeftab720\sa49\partightenfactor0
\ls6\ilvl0\cf0 \'95 Identifiera saker/djur/m\'e4nniskor i bilder \
\'95 Tolka handskriven text \
\'95 F\'f6ruts\'e4ga v\'e4der \
\'95 F\'f6ruts\'e4ga b\'f6rskurser \
\'95 Tolka patientdata f\'f6r att f\'f6ruts\'e4ga risk f\'f6r vissa sjukdomar \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\ls6\ilvl0\cf0 \'95 Identifiera \'94fake news\'94 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
B\'f6rja med att i text beskriva problemet och vad det \'e4r du vill \'e5stadkomma. N\'e4sta steg \'e4r att f\'f6rs\'f6ka hitta data som kan hj\'e4lpa dig l\'f6sa ditt problem. Om du inte kommer \'f6ver l\'e4mpligt data f\'e5r du t\'e4nka om. Kan du g\'f6ra en variant p\'e5 ditt problem som kan l\'f6sas med det data du hittat? Om inte, definiera ett nytt problem och f\'f6rs\'f6k igen. \
T\'e4nk p\'e5 att datat kan komma fr\'e5n olika k\'e4llor. Om du h\'e4mtar data fr\'e5n olika k\'e4llor m\'e5ste du unders\'f6ka hur kompatibelt det \'e4r. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 L\'e4r k\'e4nna ditt data. 
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sa49\partightenfactor0
\ls7\ilvl0\cf0 \'95 \'c4r det komplett? \
\'95 Har du null-v\'e4rden? \
\'95 Har du extrema v\'e4rden? \
\'95 Vilka datatyper har datat? \
\'95 Vilka f\'e4lt i ditt data vill du anv\'e4nda dig av? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\ls7\ilvl0\cf0 \'95 Hur kan du konvertera alla f\'e4lt du vill anv\'e4nda till ett numeriskt format? \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Typ av problem 
\f0\b0 \
Vilken typ av probem \'e4r det du f\'f6rs\'f6ker l\'f6sa? \'c4r det ett klassificerings- eller regressionsproblem? \'c4r ditt data labeled (allts\'e5 har du f\'e4rdiga svar att mata din modell med vid tr\'e4ning). Om inte, hur skall du f\'e5 det? Skall du sj\'e4lv skapa labels eller vill du f\'f6rs\'f6ka att ta hj\'e4lp av unsupervised learning (fungerar bra p\'e5 klassificeringsproblem men inte regressionsproblem). \
Vill du i st\'e4llet arbeta med Reinforcement Learning och deep neural networks? Du f\'e5r du fundera vad du vill uppn\'e5 och vilket data du vill mata ditt n\'e4tverk med. Hur skall det vara strukturerat? Hur skall ditt bel\'f6nings/bestraffningssystem se ut. Hur skall du tolka det output du f\'e5r fr\'e5n n\'e4tverket? Vilken tr\'e4ningsplattform vill du anv\'e4nda f\'f6r att tr\'e4na dit n\'e4rverk? \

\f1\b Dokumentera 
\f0\b0 \
Detta \'e4r det du skall g\'f6ra i steg 1. Du skall allts\'e5 inte b\'f6rja implementera n\'e5gon l\'f6sning \'e4nnu, utan unders\'f6ka f\'f6ruts\'e4ttningarna f\'f6r ditt projekt. Skapa ett dokument d\'e4r du beskriver problemet och den l\'f6sning (enligt fr\'e5gest\'e4llningarna ovan) som du kommit fram till. Om du anv\'e4nder dataset, beskriv det data du hittat. Hur m\'e5nga rader har du? Hur \'e4r kvaliteten p\'e5 datat. \
Du kommer l\'e4mna in detta dokument i n\'e4sta inl\'e4mning. Du kan ocks\'e5, om du vill, l\'e4mna in Jupyter Notebooks som visar hur du har unders\'f6kt ditt data (om du inte skall arbeta med Reinforcement Learning). }